Thuật toán.
Tôi chắc là anh đã nghe từ đó rồi.
Nó được sử dụng khắp nơi và nó rất quan trọng trong chương trình.
Nhưng chính xác một thuật toán là gì và nó làm gì?
Vì vậy, trong bài học này, chúng ta sẽ khám phá thêm một số bí ẩn.
Và chúng tôi cũng sẽ thực hiện một thuật toán đơn giản trong trò chơi của chúng tôi.
Vì vậy, điều đầu tiên là một thuật toán.
Hãy tưởng tượng bạn đang làm theo một công thức cụ thể để nướng bánh hoặc chơi một trò chơi mới có một bộ
luật lệ phải tuân theo.
Đó là loại một thuật toán.
Nó giống như một công thức hoặc một bộ quy tắc mà máy tính làm theo để làm một cái gì đó mát mẻ.
Vì vậy, đó nói, làm thế nào máy tính sử dụng thuật toán?
Vâng, bạn đã biết, khi bạn gõ một cái gì đó vào Google và nhận được một danh sách các trang web, đó là một thuật toán
Giúp anh tìm mấy trang đó?
Hay bạn đã bao giờ để ý làm thế nào một trang web có thể cho bạn xem những thứ có giá cả, từ thấp nhất đến cao nhất?
Đó là một công cụ thuật toán.
Hoặc trong trò chơi điện tử, thuật toán có thể giúp kiểm soát những gì các ký tự khác làm và quyết định kết quả
những hành động cụ thể.
Chúng được sử dụng ở hầu hết mọi nơi, từ YouTube đến Netflix đến TikTok đến Amazon.
Vì vậy, bây giờ mà bạn có một số loại ý tưởng về những gì thuật toán, hãy thảo luận các thuật toán chúng tôi đang đi
xây dựng trong trò chơi của chúng ta.
Chúng ta sẽ có một thuật toán trong trò chơi của chúng tôi gọi là thuật toán đường an toàn, và nó chơi một quan trọng
đóng vai trò làm cho trò chơi vừa thách thức vừa vui vẻ.
Vậy nó hoạt động thế nào?
Chúng tôi bắt đầu với một hình chữ nhật vị trí ở đầu màn hình.
Sau đó hình chữ nhật di chuyển chậm sang trái hoặc phải trên màn hình.
Và khi hình chữ nhật di chuyển, nó ngăn không cho cây xuất hiện ở vị trí hiện tại, và hành động này
tạo một đường dẫn an toàn cho người chơi.
Vì vậy, đó nói, tại sao nó được xem là một thuật toán?
Có ba lý do.
Những bước tiến.
Thuật toán bao gồm các bước cụ thể được thực hiện để định vị hình chữ nhật, chuyển động của nó, và
Cây chặn.
Thứ hai, đưa ra quyết định ngẫu nhiên của hình chữ nhật đòi hỏi phải có quyết định và
Xác định hướng di chuyển bất cứ lúc nào.
Và thứ ba, giải quyết vấn đề.
Vấn đề chính ở đây là ngăn chặn người chơi bị mắc kẹt bởi cây, và thuật toán đường đi an toàn
địa chỉ này bằng cách luôn dọn đường.
Vì vậy, về cơ bản, thuật toán đường đi an toàn đảm bảo rằng luôn luôn có một lộ trình mở cho người chơi di chuyển,
Tránh được một tình huống bất khả thi, điều đó thật không công bằng trong trò chơi của chúng ta.
Người chơi có thể tiếp tục tiến về phía trước, định hướng thông qua các chướng ngại vật, làm cho trò chơi kinh nghiệm
Vừa công bằng vừa hấp dẫn.
Bây giờ, trong bản chất, thuật toán cân bằng trò chơi.
Nó đảm bảo rằng nó là thách thức ở một bên, nhưng cũng có thể định hướng, vì vậy
điều này làm giàu và nâng cao toàn bộ kinh nghiệm chơi.
Bây giờ, trong khi tôi sẽ xây dựng này, tôi sẽ đi với một tốc độ rất nhanh vì chúng tôi sẽ không sử dụng này
trong trò chơi của chúng ta khi chúng ta tiếp tục.
Bài học này giúp bạn hiểu một khái niệm lập trình quan trọng hơn.
Tuy nhiên, bạn vẫn có thể sử dụng nó nếu bạn muốn thay đổi động lực của trò chơi của bạn một chút, bạn vẫn có thể
áp dụng cái này.
Được rồi, đầu tiên, chúng ta cần chất sáp hình chữ nhật và chất keo đơn giản.
Chúng ta có thể nhấn nút sơn.
Sau đó, trong biên tập chúng tôi có thể chỉ cần chọn công cụ này.
Và sau đó chỉ cần vẽ một hình chữ nhật đơn giản như vậy.
Chúng ta có thể điều chỉnh kích thước một chút vì vậy nó trông như thế này.
Sau đó đi vào mật mã tất cả những gì chúng ta cần làm là nắm lấy một chiến thắng, bắt đầu một cuộc lướt sóng mãi mãi và chọn ngẫu nhiên
Mà chúng tôi sẽ dính vào X đầu vào.
Và chúng ta sẽ thay đổi lựa chọn ngẫu nhiên thành -220 thành 220, và chúng ta có thể đặt Y thành 180.
Bây giờ, nếu chúng ta chơi, bạn sẽ thấy chúng tôi có hộp này đi từ bên này của màn hình sang bên kia.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đã có phong trào, chúng tôi cần thêm một điều, đó là báo cáo vị trí.
Và chúng tôi làm điều này để chắc chắn rằng các tinh trùng khác có thể biết vị trí của chúng tôi hình chữ nhật spite trong là
lúc nào cũng vậy.
Vì vậy, tất cả những gì chúng tôi cần làm là sao chép văn bản, gỡ bỏ tàu lượn, và di chuyển sang các biến số khác của chúng tôi
và tạo ra một con đường mới mà chúng ta sẽ gọi là con đường an toàn.
Bây giờ chúng ta có thể gắn thiết bị này vào vòng lặp mãi mãi.
Thay đổi nó để lưu đường đi.
Và chúng ta sẽ đặt con đường an toàn tới vị trí X.
Vậy là bây giờ anh em của chúng ta đang di chuyển.
Nó liên tục đặt biến này vào vị trí hiện tại của nó.
Bây giờ hãy nhớ làm thế nào tôi nói một thuật toán là loại giống như nướng bánh, hoặc chơi một trò chơi nơi bạn cần
để làm theo chỉ dẫn hoặc quy tắc.
Vì vậy, đây là hướng dẫn hoặc quy tắc của chúng tôi.
Vì vậy, cây cối của chúng tôi không được phép sinh sản ở vị trí của thuật toán spite của chúng tôi.
Vì vậy, bây giờ tất cả những gì chúng ta cần làm là đảm bảo rằng những cây nấm tuân theo những quy tắc này.
Vì vậy, di chuyển sang các spite.
Nếu bạn nhìn vào kịch bản ở đây, như bạn có thể thấy, cây của chúng tôi chỉ đi đến một vị trí X ngẫu nhiên.
Vì vậy, để sửa chữa điều này chúng tôi sẽ lấy một lặp lại cho đến khi chặn và chèn nó ngay trên đây.
Sau đó, chúng tôi có thể nhân đôi đoạn này ở đây và đặt nó vào trong của chúng tôi lặp lại cho đến khi.
Vì vậy, cuối cùng những gì chúng tôi muốn là tiếp tục thay đổi vị trí X của chúng tôi cho đến khi chúng tôi không ở trên đường hình chữ nhật của chúng tôi.
Để làm được điều này, chúng ta cần một vài khối lớn hơn, nhỏ hơn và a hoặc a
cộng với trừ 2 biến an toàn.
Và cuối cùng hai vị trí X của chúng tôi.
Và cách chúng ta muốn kết nối là như thế này.
Vâng, tôi biết điều này có thể đã được một chút bối rối, nhưng hãy chạy qua các mã để cây của chúng tôi sinh ra
ở một vị trí ngẫu nhiên x.
Vậy thì chúng ta có phần này.
Vì vậy, nếu vị trí x hiện tại của cây của chúng tôi là trong vòng 100 điểm ảnh bên trái của con đường an toàn của chúng tôi, thì nó cần
để thử lại.
Hoặc nếu cây của chúng ta là 100 điểm ảnh bên phải, nó cũng phải thử lại.
Và nếu họ không đi trên con đường của cây keo, nó sẽ tiếp tục.
Bạn thấy điều này trong hành động.
Chúng tôi có thể nhanh chóng đi đến các biến của chúng tôi, ngắt kết nối ở đây và thay đổi tỷ lệ sinh sản của chúng tôi bằng 0.
Rồi chúng ta có thể giấu nó dưới con đường an toàn.
Giờ hãy nhấp chuột vào.
Ở đó các bạn có thể thấy một đống cây sinh sôi nảy nở, nhưng chúng ta vẫn còn một con đường an toàn để đi theo.
Vì vậy, yeah, đó là thuật toán trong một tóm tắt.
Tôi biết bài học này khá nhanh, vì vậy đừng lo lắng nếu bạn không thể theo kịp bởi vì
Như tôi đã nói, bài học này sẽ giúp bạn hiểu được một khái niệm quan trọng.
Nhưng đối với một trò chơi, chúng tôi sẽ không sử dụng thuật toán này khi chúng tôi tiếp tục.
Nhưng nếu anh muốn sử dụng nó, anh không chỉ được chào đón.